# 基础

## String
- 判断字符串是单字符串，还是双字符串
- 方法一
```js
for( var i = 0; i < l; i ++ ){
    var c = this.charAt( i );
    if ( escape( c ).length > 4 ) {
        b += 2;
    }else if( c != "\r" ) {
        b ++ ;
    }
}
```

- 方法二
```js
for( var i = 0; i < l; i ++ ){
    var c = this.charAt( i );
    if ( /^[\u0000-\u00ff]$/.test(c) ) {
        b ++ ;
    }else {
        b += 2;
    }
}
```

- 方法三
```js
String.prototype.lengthB = function(){
    var s = this.replace( /[^\x00-\xff]/g, "**" );
    return s.length;
}
```
- 方法四
```js
// 通过编码位置判断
if((iCode >= 0 && iCode <= 255) || (iCode >= 0xff61 && iCode <= 0xff9f))
```

---
- 清除两侧空格
```js
String.trim()
```

- 截取字符串
取字符串的三个函数:slice(start,[end]),substring(start,[end])和substr(start,[length])

相关属性：
slice()
第一个参数代表开始位置,第二个参数代表结束位置的下一个位置,截取出来的字符串的长度为第二个参数与第一个参数之间的差;若参数值为负数,则将该值加上字符串长度后转为正值;若第一个参数等于大于第二个参数,则返回空字符串.
substring()
第一个参数代表开始位置,第二个参数代表结束位置的下一个位置;若参数值为负数,则将该值转为0;两个参数中,取较小值作为开始位置,截取出来的字符串的长度为较大值与较小值之间的差.
substr()
第一个参数代表开始位置,第二个参数代表截取的长度
PS：字符串都从0开始计起

### json

- 删除值
```js
var json = { ... };
var key = "foo";
delete json[key]; // Removes json.foo from the dictionary.
```


### 中文排序
```js
window.projectLists.sort(function(a, b) {
	var aTitle = a.title,
			bTitle  = b.title

	if (a.owner === window.currentUser ) {
		return -1
	} else if (b.owner === window.currentUser) {
		return 1
	} else if (aTitle.substr(0, 1).match(/[a-zA-Z]/) && bTitle.substr(0, 1).match(/[a-zA-Z]/)) {
		return aTitle.substr(0, 1).charCodeAt() - bTitle.substr(0, 1).charCodeAt()
	} else if (aTitle.substr(0, 1).match(/[a-zA-Z]/)) {
		return -1
	} else if (bTitle.substr(0, 1).match(/[a-zA-Z]/)){
		return 1
	} else {
		return aTitle.localeCompare(bTitle)
	}
})
```

### 获取文件名
```js
x.replace(/\.[^/.]+$/, "")
```

### 对象
Object.values() 获取对象值作为数组


## Null vs undefined
null表示"没有对象"，即该处不应该有值。典型用法是：

（1） 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。
（2） 作为对象原型链的终点。


Object.getPrototypeOf(Object.prototype)
// null

undefined表示"缺少值"，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。典型用法是：

（1）变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。

（2) 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。

（3）对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。

（4）函数没有返回值时，默认返回undefined。

JavaScript的最初版本是这样区分的：null是一个表示"无"的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示"无"的原始值，转为数值时为NaN。
